Я рассказал одноклассникам...
как им повезло, что у них
столько свободного времени.
Прошёл уже месяц, как я здесь.
Мне скоро уже дадут ответственное
самостоятельное задание?
О, Господин Хокагэ!
Где был вчерашний отчёт?
Третья стопка справа,
вторая папка.
А, вот он.
К нему ведь прилагались
какие-то вложения?
Вторая стопка, третья папка.
Не знаю, что бы я
без тебя делал.
Ах да, Господин Хокагэ.
Насчёт инспекции на следующей неделе...
Я же говорю, зови меня
просто Какаси.
Ты слишком официальный
и скованный, сэмпай!
И не забывай отдыхать.
Продуктивность страдает,
если не отдыхать.
Есть!
В общем...
Я стал синоби не для того,
чтобы прирос к столу.
Как тебе не надоедает
такая работа, сэмпай?
Э, сэмпай?
Я давно не смотрел на облака.
Знаешь, сэмпай,
иногда ты говоришь как старик.
Что-то беспокоит?
А?
Нет.
А на сегодня я закончил!
Ну и ну!
Мы сегодня быстро управились!
Спасибо, до завтра!
А, Господин Хокагэ!
До завтра...
Спасибо за сегодня.
Почему ты выбрал такого парня?
Взрослый мир — сложная штука.
Не люблю я всё это.
О?
Я думал, ты уже давно
стал одним из нас.
Да ладно тебе!
Чем больше таких синоби, как он,
тем яснее, что у нас мир.
Уже два года прошло с тех пор.
У меня животик начал расти…
Даже слышать не хочу.
Ты продолжаешь тренироваться?
Иногда.
Ты так говоришь, но я уверен,
ты всё так же дисциплинирован.
Почему ты не можешь
просто подыграть мне?
Я же сказал ему перепроверить!
Кстати, как там дела?
Насчёт того вопроса.
Пока отложили.
Значит, связи нет?
Мне неловко, что
я взвалил это на тебя.
Я никогда не был
создан для работы синоби.
Но то, что я
продолжаю им быть…
Чтобы однажды Наруто
стал Хокагэ, ведь так?
Чтобы это случилось,
я не могу вечно быть ребёнком.
Наруто всё ещё ребёнок, даже сейчас.
Он такой, какой есть.
О…
Может, перекусим
после работы?
После этого у меня партия
с Господином Цутикагэ.
Ах да, я видел его
на вчерашней конференции.
Он только и говорил о том,
как в этот раз тебя обыграет.
В общем, пожалуйста, не бейте его сильно.
Ну, для меня это наполовину работа.
Слушай, Сикамару…
Интересно, что значит
стать взрослым?
Нет, погоди… Эта?
Что, молодой человек?
Язык проглотил?
Прошу прощения…
Эй, не думай, что
я дам тебе выиграть и сбежать!
Тьфу…
Завтра придётся работать
в два раза больше.
Добро пожаловать!
О, а вот и он!
Мы здесь!
Извините, опоздал.
Это я жарил то мясо!
Держи.
Этот тоже готов.
Ещё одну порцию кальби, пожалуйста!
Короче, я учу эту новенькую,
а она никак не врубается.
У меня в команде тоже такой есть.
Он напоминает мне меня самого,
и я не могу его игнорировать.
Интересно, Асума чувствовал то же самое?
Вы оба полностью освоились
в роли инструкторов.
Ну, ты же правая рука
Господина Хокагэ, так?
Но у меня нет никого
под началом, кого бы я наставлял.
Ты из тех, кто предпочитает
делать всё сам.
Одиночка — это моё.
Вы двое — единственные,
кто для меня особенны.
Скучаю по старым временам.
Эй, мы ещё не такие старые,
чтобы так говорить.
Раньше для нас было нормой
тусоваться вместе 24/7.
Теперь нам нужно договариваться
о встрече, чтобы просто поесть вместе.
Грустно, да?
Может, именно это и значит —
стать взрослым.
Это точно.
Твой характер изменился.
А? Да ты шутишь.
В последнее время ты ни разу
не сказал «какая морока».
Сам не заметил?
Правда?
– Спасибо за еду!
– Спасибо!
Мне дали жвачку,
когда я был на кассе.
Прямо ностальгия, да?
Я в детстве постоянно
её жевал!
О, какая сладкая!
Она всегда была такой сладкой?
Ну что, куда дальше?
Ты хочешь ещё поесть?
Пойдём прыгать по BBQ!
Прости, мне нужно идти.
Чего?!
Сикамару…
У тебя что-то на уме?
Ты какой-то рассеянный.
Ничего.
Мне нужно покинуть деревню по делам,
по заданиям Альянса Синоби.
Это то же, на что ездят
Тэмари и Канкуро?
Значит, Тэмари для тебя
важнее нас?
Ай…
О чём ты говоришь?
И поэтому мы надеемся,
что оно вырастет ещё больше.
На этом мой отчёт о деятельности закончен.
Есть ещё вопросы?
По поводу длинного списка
пропавших без вести после Великой войны…
Как продвигаются поиски?
В настоящее время ведётся расследование.
А как насчёт снижения запросов на синоби
три периода подряд?
В настоящее время ведётся расследование.
Знаете, если падение продолжится,
это повлияет на управление
деревнями.
К следующему собранию у нас будет
более подробный отчёт.
Я понимаю точку зрения,
что снижение запросов
на синоби вызывает беспокойство.
Но помните:
это последствия мира.
Если вопросов больше нет,
встретимся через месяц.
Эй! Постой, Сикамару!
В чём дело, Тэмари?
Ты что-то скрываешь, да?
А? С чего ты взяла?
Вот.
Когда отвечают вопросом на
вопрос — верный признак, что что-то не так.
Что происходит в
Деревне Скрытого Листа?
Я не понимаю, о чём ты.
Это то, о чём ты не можешь
мне рассказать?
Я сказал, ничего не происходит!
Значит, я ничем не могу помочь?
Нет.
Понятно…
Слушай, Тэмари…
Мы с тобой представители
своих деревень…
Мы не должны слишком
вмешиваться в дела друг друга—
Какого чёрта?!
Я в тебе разочаровалась!
Так вот что заставило тебя
вспомнить своего старика.
Да.
Его часто ругала
мама за то, что пропадал ночами.
Мне жаль, что тебе пришлось через это пройти.
Тэмари очень проницательна.
Она рано или поздно узнает
о Стране Тишины.
Многие из пропавших
после Великой войны
и нукэнины стекаются
в эту таинственную страну.
И ходит тёмный, глубокий слух,
что она нелегально выполняет
задания синоби.
По закону Альянс Синоби
должен заниматься этой проблемой.
Будут проблемы, если
они узнают, что
мы ведём собственное
расследование.
Но предпринимать действия
против Страны Тишины
от имени альянса
будет щепетильно.
И только-только наступил мир.
Уже две недели прошло с тех пор,
как Сай оставил сообщение,
что он проник в Страну Тишины, да?
Мы не можем больше сидеть сложа руки
и ничего не делать.
Вот оно и началось.
Ситуация серьёзнее,
чем мы думали.
Если Страну Тишины
оставить как есть,
Альянсу Синоби
когда-нибудь будет угрожать опасность.
У этой страны есть лидер.
Его имя…
Гэнго.
Никогда не слышал такого имени.
Возможно, он станет тем,
кто изменит жалкое
существование синоби…
Более того, возможно, он изменит
весь уклад этого мира.
Я сам себя уже не узнаю…
Дело плохо.
Правда?
Сай возглавил отряд из десяти,
состоящий из лучших
из лучших в АНБУ.
Нужен formidable враг,
чтобы уничтожить их…
Возможно…
Интуиция Сая была верна.
Многие из синоби, исчезнувших
после Великой войны,
и нукэнины находятся
в Стране Тишины.
[219] [219] [219] [219]
Надеюсь, с Саем всё в порядке.
Он не из тех, кого так легко
убить, но…
В его сообщении есть намёки на
восхищение этим человеком по имени Гэнго.
Ты ведь не думаешь, что Сай…?
У него очень чистое сердце, так что…
Если мы хотим вытащить Сая оттуда
и пресечь Страну Тишины
в зародыше…
у нас есть только один вариант.
Мы думаем об одном
и том же?
Да.
Однако ты не можешь идти.
Верно…
Чтобы остаться незамеченными,
лучше всего подойдёт отряд из трёх человек.
Не мог бы ты найти двух хороших синоби
из АНБУ?
Отряд из трёх человек…
У тебя уже есть кто-то на примете
для третьего участника?
То, что мы задумали —
явное нарушение доверия
к альянсу.
В худшем случае
нам придётся отречься
от всего, что связано с этим отрядом.
Я пойду.
Ты несёшь большую часть
ответственности внутри альянса.
Ты не можешь…
Я просто добавляю ещё одну задачу
к своим обязанностям.
Бесполезно пытаться
остановить тебя, да?
И всё же я думал, ты
выберешь Ино и Тёдзи.
Для этой миссии
нам нужен кто-то, кто может
контролировать чакру и укрыть нас.
И кто-то с дзюцу
для прямого попадания по цели.
Кроме того…
Кроме того?
У этих двоих
теперь своя жизнь.
Я, кажется, знаю,
кого взять из АНБУ.
С ними обоими легко работать…
Так что уверен, они тебе понравятся.
Что?
В командировку, сэмпай?
Ага, присмотри здесь
за всем.
Повезло тебе!
Я бы тоже хотел поехать!
Чёрт.
Привези мне сувенир!
Да, конечно, привезу.
Это Соку из АНБУ.
Легко работать, да?
А где второй?
Я здесь.
Когда ты—?
Он Ро.
Он может свободно управлять
своей и чужой чакрой,
чтобы стереть все следы своего присутствия
или стать другим человеком.
Если проще,
это модификация
чакры
с точки зрения того,
как её воспринимают другие.
На самом деле я не увеличиваю
чакру цели,
я создаю анахронизм
в их восприятии.
Это ещё более запутанно.
Этот ещё ребёнок.
Немыслимо, правда?
В мире синоби
способности — это всё.
Ты не выбираешь выражений.
После Академии мы заметили таланты
Хиноко и пригласили её в АНБУ.
Ей всего 14, но её уже
высоко ценят в АНБУ.
Я же просила
не называть моё настоящее имя, господин Хокагэ.
Тебя зовут Хиноко?
Какое милое имя—!
Я ненавижу, когда меня так называют.
Будьте, пожалуйста,
осторожнее с этим.
Итак, что ты умеешь?
Моё оружие — игла чакры.
Как только моя игла
нацелится на противника,
она не остановится, пока
не пронзит его.
Идеально для убийства.
Я не убиваю без необходимости.
Я проткнула его точку стимуляции чакры,
так что он теперь в несколько раз
бодрее.
Мы проникнем с помощью дзюцу Ро,
затем я обездвижу цель
своей Техникой теневого удушения,
а Соку прикончит его.
Настоящее сотрудничество.
Синестерия в этом плане идеальна.
Звучит утомительно.
Они именно такие, как ты хотел.
Я не возражаю…
Тогда в чём проблема?
Может, перестанешь говорить "типа"?
Типа, ни за что.
Ну что ж, решено.
Как только всё будет готово—
Можно выехать
завтра утром?
Надеюсь, это не сёги?
У меня есть кое-какие дела.
Короче говоря, похоже,
я вернусь немного позже,
так что в следующем месяце не приеду.
У меня есть двое подчинённых.
Не похоже на меня, да?
И твой отец, и мой отец нашли тех,
кого готовы были защищать ценой жизни.
А я пока никого такого не нашёл…
Нии-сан Сика!
Мирай!
Ого, полегче!
Сикамару, ты в последнее время так занят,
не обязательно
приезжать каждый месяц.
Я не так уж занят.
Это наша няня.
Она иногда присматривает
за Мирай.
Здравствуйте.
Он может не выглядеть, но он —
правая рука господина Хокагэ.
Прошу…
Ах, вот оно что!
Простите, я ещё многого
не знаю.
Она только недавно поселилась здесь.
Люди переезжают
в эту деревню
благодаря таким, как
вы и господин Хокагэ.
Пожалуйста, не стоит.
Надеюсь, этот мир продлится
долго.
Нии-сан!
Цветочки!
Правда?
Ты принесла их папочке?
Какая ты умница, Мирай!
Мирай, ты ведь очень любишь
нии-сана Сикамару?
Ага!
Этот мир продлится.
Я сделаю так, чтобы он продлился.
Почему сейчас?
Чёрт!
Такая неудача.
Эй, Сикамару!
Ты подозрительно рано встал.
Наруто…
Я мог бы сказать то же самое о тебе.
Я проснулся и не мог
снова уснуть…
Я как раз иду домой
из Итираку Рамэн.
Эта лавка открывается так рано?
Теперь она открыта 24 часа!
Ну да, но кто ест рамэн
на завтрак?
Я могу есть его на завтрак,
обед и ужин.
Я наполовину состою из рамэна!
Хм?
От меня пахнет чесноком?
О…
Пожуй это.
Ностальгия!
Обожаю эту штуку!
Бывай.
Работа?
Ага, совсем немного.
Не сиди сложа руки
и не жуй рамэн.
Займись делом.
Ну, некоторый кое-кто
постоянно даёт мне
надоедливые миссии…
Так что ближайшие шесть месяцев
у меня не будет отдыха.
Сейчас самый важный период
в твоей жизни.
Я знаю.
Но знаешь—
Никаких "но"!
Бери как можно больше миссий,
сделай так, чтобы все говорили:
"Это должен быть Наруто,
больше никто не справится".
Если ты думаешь,
что тебя признают сейчас,
потому что ты герой
Великой войны, ты ошибаешься.
Да-да.
– Эй, Наруто.
– М?
Ты станешь Хокагэ.
Никогда не забывай об этом.
Я никогда не нарушаю своего слова.
Таков мой путь ниндзя.
Ты хочешь сказать "наш" путь.
Да.
Наруто…
Всегда оставайся
самим собой.
Вот почему я здесь.
Ладно…
Пожалуй, пора идти работать.
Это та гостиница, где
останавливался господин Сай…
Да.
А теперь посмотри чуть выше неё.
Это единственный контрольно-пропускной пункт,
ведущий в деревню Тобари.
Пока мы его не минуем,
мы не попадём в деревню.
Конечно, но этот наряд
действительно необходим?
Он тебе очень идёт, Соку.
Слушай, мне пришлось из кожи вон лезть,
чтобы получить разрешение торговца углём.
Если у тебя есть идеи получше, как пройти
контрольно-пропускной пункт, дай знать.
Мы можем смиренно гарантировать, что
обманем вражеские глаза с помощью этого.
Типа, если мы перебьём всех дозорных,
пройти через пункт
будет легко!
Будут проблемы, если мы так сделаем,
и выяснится, что здесь замешаны Лист.
К тому же, весь отряд Сая
был убит где-то здесь.
Не стоит недооценивать врага.
Если мы задержимся слишком долго,
мы только повысим шансы
того, что враг нас заметит.
Оба, слушайте меня.
Слушайте, я считаю, что крайне важно
доверять друг другу.
А доверие начинается с
веры в своего напарника.
Ты это вычитал в
какой-то странной книге?
Господин Сикамару изо всех сил
старается вести себя как наш лидер.
Хватит меня анализировать!
В общем! Эта миссия требует
слаженной работы—
А?!
В чём дело?!
Типа, посмотрите хорошенько.
Синоби Страны Тишины?!
Соку!
Не действуй сам!
Я в таких делах разбираюсь
лучше, знаешь!
У меня получилось!
Эй, ну ты чего.
Только что испортил нам маскировку.
Похоже, это обстоятельство
оказалось проблемным.
Ну что ж... Похоже, нашу стратегию
придётся начинать с нуля.
Что будешь?
Можно мне воды?
Можешь пить сколько хочешь.
Кстати…
Я слышал, здесь где-то
пропускной пост в Тобари.
Мне нечего говорить посторонним.
«Убийца демонов»?
О… Знаешь эту игру?
Можно мне сесть?
Повезло найти противника
в этих краях.
Право, отрадно видеть.
Ты путешествуешь один?
Я пришёл в деревню Тобари,
чтобы нанять синоби.
Но они там проверяют
моё прошлое и всё такое,
так что, как видишь,
пришлось ждать.
Деревня Тобари?
Я как раз хотел
кое-какие дела там провернуть.
Входить и выходить оттуда —
такая морока.
Если у вас нет этого пропуска,
это, наверное, невозможно.
Попался!
Не ожидал такого хода!
Время вышло…
Кстати…
Почему ты выбрал
Страну Тишины?
Есть и другие земли,
которые принимают заказы на синоби.
Ну, дело в цене.
В конце концов, мне всё равно,
кто делает работу,
Тишина это или Скрытый Лист.
В конце концов, синоби — это просто
инструменты, которыми пользуются,
а потом выбрасывают.
Прошу простить меня!
Ты пытаешься сорвать
нашу стратегию?
Из-за того, что мы позволяем таким
парням говорить что угодно,
на синоби, типа, всегда
смотрят свысока.
Это не повод убивать его.
Я просто хотела
немного его припугнуть.
Это ты, типа, нам не доверяешь.
Тогда действуй осторожнее.
Есть претензии?
Да ни за что я не провалю миссию
из-за излишней осторожности!
Эта девушка…
Не слишком ли она опрометчива?
Соку больше всех боится, что
мир в этой стране
положит конец
существованию синоби.
Полагаю, она полна решимости
выполнить эту миссию успешно,
чтобы доказать миру
ценность синоби.
Так много крови было пролито
ради этого долгожданного мира.
Смешно, что некоторые
не могут это переварить.
Господин Сикамару, вы доказали
свою доблесть и ценность как синоби
в последнюю Великую войну синоби.
Но у неё не было
шанса сделать это.
Такова печаль
поколения, пришедшего слишком поздно.
Ро, а ты что скажешь?
Ты многое пережил,
не так ли?
Я просто избежал смерти,
вот и всё.
Всем не двигаться!
Мы проведём
проверку личности.
Вам будет запрещено
покидать здание!
Эй!
Что случилось?
Синоби в ущелье, типа,
обнаружили.
Они двигаются быстрее, чем я думал.
Стой!
– Сейчас нельзя устраивать сцену.
– Я просто жду партнёра по сёги!
– Тогда что нам делать?!
– Двигаем!
– Я думаю…
– Вы двое!
Сюда!
Как ты посмел!
Что вы делаете?
Мы обязаны вам жизнью.
Не стоит благодарности.
Ненавижу этих парней из Тобари.
Они всегда такие высокомерные.
я Комори. Приятно познакомиться.
Эм, мы…
Ого!
Можешь не говорить.
У каждого из нас есть свои
скелеты в шкафу, верно?
Комори, мы хотим попасть
в Деревню Тобари.
Ты не знаешь способа
пройти через пост?
Вот это трудный вопрос.
Но зачем вам туда?
У нас там кое-какие дела.
Кто-то здесь!
Что? Это просто мышь.
Не пугай меня так!
Чего ты не понимаешь в том,
чтобы подождать, пока мы найдём способ
пройти через пост?
Типа, если будем тянуть время,
мы упустим шанс убить Гэнго!
Идти одной слишком опасно.
Не смей действовать одна!
Я просто хочу, типа,
доказать свои способности.
И меня не сдержат
тупые правила!
Повзрослей!
Это тебе не игра!
Какая морока.
Что?!
Может, у меня будет больше
свободы в Стране Тишины.
Нельзя говорить
такие безрассудные вещи.
Эй, тебе же в голову
не приходят…
всякие странные мысли, правда?
Побег из деревни —
это серьёзное преступление.
Ниндзя-отступников преследуют
на краю земли
и всегда наказывают по
самой строгой статье закона синоби.
Ты ведь это знаешь, да?
Господин Сикамару, Соку несерьёзно.
Ведь так?
Как будто мне есть дело!
Эй, мы ещё не закончили!
О?
Плохое настроение?
Типа, не твоё дело.
Не знаю, что случилось,
но всё кончено, если
упадёшь духом.
Посмотри на меня.
Меня заставляют делать вот такую работу…
Но однажды у меня будет
собственная огромная гостиница!
Типа, тебя никто не спрашивал.
Этот ребёнок…
Надеюсь, она знает,
что должна здесь делать.
Нет причин волноваться
за Соку.
Я просто хотела, типа,
чтобы моя сила приносила пользу.
Так ты был синоби.
Это секрет.
Я-я знаю это!
Все в деревне
привыкли к миру,
и стали слишком трусливыми.
Типа, такими темпами
мне надо было просто уйти
в Страну Тишины.
Ты ведь не собираешься
сбегать из деревни?
Разве это не серьёзное преступление?
Ага, типа, я знаю.
Мне стало немного легче
после разговора с тобой.
Я вернусь к ребятам.
Понятно…
Я пойду с тобой!
Не нужно.
Я привык, когда меня ругают,
так что я очень хорошо
умею извиняться!
Ро, ты ведь тоже видел её глаза?
Ты слишком много думаешь об этом.
Если Соку серьёзно настроена
сбежать из деревни…
нам придётся заставить её замолчать.
Ты сможешь это сделать?
Я тебя спрашиваю —
ты сможешь это сделать?
Побег — серьёзное преступление.
Если Соку настроена серьёзно,
я не дрогну.
Я так и знала!
Типа, они мне не товарищи
и вообще никто!
Подожди!
Соку!
Мне больше нет места,
где я была бы своей.
Что, если…
я скажу тебе,
что есть безопасный путь,
как пройти к посту,
не будучи обнаруженным?
Готова рискнуть?
Это долгий путь,
но если идти вдоль реки,
ты доберёшься до поста
незамеченной.
Эй!
Что ты здесь делаешь?
Э-э-э... Я искал
ту мышь, что сбежала.
Ты не видел Соку?
Я-я ничего не видел!
В чём дело?
Эй!
Посмотри мне в глаза
и ответь ещё раз!
Куда пошла Соку?
Говорю же, не знаю!
Не может быть…
Она направляется
к пропускному посту?
Она сбежала?
Всё так, да?
Это немыслимо!
Соку не стала бы сбегать из деревни!
Чтобы выяснить, нам нужно догнать Соку
и спросить её лично.
Стой!
Ах ты! Ты кто такой?!
Я сбежал из своей деревни!
Я хочу, чтобы мои навыки пригодились
здесь, для этой земли!
Если будете мешать — вы мертвы!
Ниндзя-отступник?
Такая мелюзга, как ты?
Типа, возраст не важен.
Способности — это всё.
Ха, по крайней мере, ты смело говоришь!
В следующий раз отделаешься не просто
ранением в ногу.
Н-не пойми неправильно.
В последнее время у нас тут
развелось много крыс.
Вот только недавно…
Ага…
Это был АНБУ из
Скрытого Листа.
Намереваешься сбежать
из деревни в твоём-то возрасте?
Я просто устала от
старомодных правил.
Типа, с моими навыками
вы не пожалеете, что приняли
меня к себе.
Отлично! Ты мне нравишься!
Что ж, у тебя и правда
интересная техника.
Двое моих людей, которые были
в разведке, только что убиты.
Твоя техника оставляет такие же раны,
как и те, от которых они погибли.
Интересно, почему?
Не хочешь объяснить?
Дела твои плохи…
не так ли, юная леди?
С ней всё в порядке.
Комори?
Прости, что ничего не сказал.
Мне нужно было проверить,
можно ли тебе доверять.
Она убила наших товарищей.
Мы не можем ей доверять.
Они напали внезапно,
у меня не было выбора.
Я поссорилась со своими напарниками,
и решила уйти.
Капитан, я следил за ней
всё это время.
Она правда отделилась
от своей группы.
Но я не могу просто
поверить тебе на слово.
Если не веришь,
я не против выяснить это боем,
прямо здесь и сейчас.
Мы нашли тебя, Соку!
Значит, это ты дёргал за ниточки
всё это время, Комори!
Ты был довольно быстр.
Но взгляни-ка вокруг.
Тебе ни за что не победить!
Эй!
Ты хоть понимаешь серьёзность
побега из деревни?
Отдай её нам немедленно.
Если вмешаешься,
я не стану с тобой церемониться!
Ты отдашь её или нет?
Интересно…
Это твой шанс доказать,
что ты серьёзен.
Я помогу тебе!
Мне не нужна твоя помощь!
Это моя проблема!
Господин Сикамару,
умоляю вас, подумайте ещё раз!
У Соку есть причины.
Не будьте безрассудны!
Ты тоже меня предашь?
В-Вы не так поняли!
Тогда ты…первый!
Господин…Сикамару!
Вы двое…вместе—!
Соку…Ты не…
Ты отлично справилась!
Я не чувствую никакой чакры.
Он мёртв.
Ты сделала это, Соку!
Ты будешь весьма полезна. Идём.
Теперь ты одна из нас.
Тебе придётся пройти
несколько опросов,
но тебя сразу отпустят.
В обмен на информацию,
которой ты владеешь—
Тебе придётся
немного поспать.
Чёрт, это было жёстко!
Всё прошло довольно гладко.
Соку сказала, что устроит так,
будто мы мертвы.
Но было очень больно.
Мы должны поблагодарить
и того мальчишку.
Что? Всего лишь мышь.
Раньше я использовал чакру, чтобы подделать
присутствие синоби.
А его неожиданная реакция
стала нашей удачей.
Обычный ребёнок не отреагировал бы
на чакру так, как он.
И он действовал безошибочно,
как мы и предполагали.
Но то, что Соку говорила с болью…
Лишь половина была правдой.
Если бы она действовала всерьёз,
она могла бы убить нас обоих
в любой момент.
Разве ты не понимал этого риска?
Насчёт доверия…
Сначала ты сам должен
поверить в напарника.
Разве я не говорил этого раньше?
Я ожидал от тебя такого.
Но не говори Соку.
А то она зазнается.
Я всё слышала.
Твоя логика довольно наивна, Сикамару.
Что ты имеешь в виду?
Не говори, что правда
хотела меня ранить?
Могу попробовать снова.
Может, в следующий раз.
Кстати, как дела?
Я оставил замок открытым.
Если вернёшься быстро,
никто не заметит.
Идеально.
Вы в порядке, господин Сикамару?
Мне показалось, я слышала,
как вы стонали.
Последнее время мне снятся
странные сны.
Неужели…
Это воспоминания из прошлого?
Ты тоже?
Воспоминания, которые хочется забыть,
прилипают сильнее всего.
Наверное, старость.
Мне всего 19!
Ты заметил?
С тех пор как мы пришли сюда,
не было ни ветерка.
Да, полный штиль.
Мне это совсем не нравится.
Надеюсь, она удачно
изображает свою смерть.
Быть убитой собственным дзюцу…
Вот это везение.
Тот, кто умирает в испытании
на вступление…
всё равно не годился.
Можешь не волноваться за Соку.
Что это?
Информация о Гэнго, том,
кто управляет этой деревней.
Похоже, собрано АНБУ.
Хочешь взглянуть?
Умно — знать о своей цели.
Давай посмотрим.
Это…пусто!
Это значит, что им не удалось
узнать ровным счётом ничего.
Всего один лист?
За это десять синоби отдали жизни.
Это просто бессмысленно.
Дайте-ка сюда.
Думаю, это больше пригодится
в огне.
О, мертвецы вернулись.
Похоже, у тебя получилось.
Притворяться мёртвой — это жутко.
Иначе ты стала бы
синоби этих земель.
Радуйся…
Теперь ты можешь свободно передвигаться.
Ну что? Узнал что-нибудь?
Насчёт Гэнго у нас
ничего нет.
И никто не знает, что творится
внутри замка.
Похоже, человек по имени Гэнго
редко показывается на людях.
Но кое-что я узнал.
Этот замок называется
Фусю.
Фусю?
Как военнопленные…
Унизительный термин для варварских племён
на границе.
Я не понимаю, как можно
назвать свой замок таким именем.
Что с Саем?
Ничего.
Тьфу…Что ж, похоже, этот Гэнго
очень осторожен.
Стоит присмотреться к нему.
Ладно, пойдём съедим по якинику…
Эй, дед! Это ты называешь якинику?
Не нравится — можешь уходить!
Я и не говорил, что не буду есть!
У всех проблемы с припасами.
Это лучше, чем ничего!
Тут люди со всех сторон.
Тех, у кого нет денег, сюда наверное
заманивают этими заказами.
Давно открыл свою точку?
Примерно когда появился Гэнго,
лет десять назад.
Деревня тогда была
в ещё худшем состоянии.
Этот Гэнго тоже чужак?
Он и его банда появились
из ниоткуда,
и вышвырнули местного
князька-самодура.
Все князьки — бесполезны.
И условия жизни улучшились?
А ты сам посмотри!
Это все — последователи Гэнго.
Они всеми командуют.
Здорово, что он выгнал
князька…
но после этого просто захватил власть.
Я где-то видел это лицо…
Я подумал о том же.
Точно, без ошибки.
Это Миноити,
бывший член АНБУ.
Я думал, он
давно погиб.
Я никого такого не помню.
Ну и неудивительно.
Это было во время последней Великой войны.
Он перебил весь свой отряд
и скрылся.
Чёрт, я видеть его не могу.
И что он тут делает,
такой важный?
Что ж, спросим его
об этом напрямую.
В-Вы кто такие?!
Теперь вам не сбежать,
господин Миноити.
Я-я не знаю такого имени!
Не прикидывайся дурачком!
Техника теневого паралича!
Очевидно, ты её помнишь…
Если ты из Деревни Скрытого Листа,
ты знаешь, на что способна
эта техника, не так ли?!
П-Прекрати!
Ты неплохо устроился,
учитывая, что убил
всех своих товарищей.
Не думай, что скроешься
от закона синоби!
Я-я больше не синоби!
Я революционер!
Революционер?
Вы, живущие своей сытой жизнью
в застойном мире синоби,
не способны понять
наши благородные устремления!
Хватит глупых речей!
Или хочешь, чтобы я
прикончил тебя прямо здесь?
П-Прекрати!
А теперь отвечай!
Расскажи всё, что знаешь
об этом типе, Гэнго!
Говори!
Господин Сикамару!
Революционеры…заслуживают это звание,
когда их глаза открывает
божественная воля господина Гэнго.
Высокопарные речи.
Этим землям не нужны ничтожества
вроде князьков.
Мы создадим идеальное общество
для синоби.
Вот истинная революция,
задуманная господином Гэнго.
Господин Сай из Листа якобы
содержится здесь в плену.
Вы скажете, где он?
Ты — Ро, ведь так?
Да плевать я хотел на законы синоби!
С меня хватит умирать
ради феодалов!
Я сделаю всё, чтобы защитить себя!
Тьфу…
Наконец-то ты показал своё истинное лицо.
Такой трус, как ты, поймёт
мои чувства, ведь так, Ро?
Н-не надо!
О чём ты вообще?!
Ты что, не знаешь, что он сделал?
Этот удар по акупунктурной точке
парализует всё тело.
Он отключится надолго.
Ро!
Ты в порядке, Ро?!
Очнулся.
А я уж волновалась.
Мне… снилось.
Можешь не рассказывать,
если не хочешь.
Забавно, как воспоминания,
которые хочешь забыть больше всего,
липнут, будто клей.
Это было, когда
я ещё был гэнином.
Нас застали врасплох
и… уничтожили.
Я выжил один,
похоронил себя под
трупами товарищей…
и несколько дней подавлял чакру,
притворяясь мёртвым.
Благодаря дзюцу, которое
я освоил в то время,
меня забрали в АНБУ.
Но это дзюцу — проклятая сила…
обретённая через
убийство товарищей.
Со мной случилось то же самое…
Революционеры, типа,
собираются на площади.
Они что-то замышляют.
Пошли.
Но нельзя идти в таком виде.
Нужно ещё двое.
Ро, маскировка чакрой готова?
Я уже срисовал
хозяина этой одежды.
Соку, рассчитываем на тебя,
если что случится.
Соку, ты слышишь?
Эй, ты!
Поправь воротник!
Господин Гэнго собирается
обратиться к нам!
Приведи себя в порядок!
Простите.
Если заняться нечем,
помоги с подготовкой!
Понял?
Вовремя мы, да?
Даже слишком…
Но нельзя упускать такой шанс,
если Гэнго объявится.
Отсюда мы достанем Гэнго,
куда бы он ни попытался спрятаться.
Соку, будь начеку.
Ты витаешь в облаках.
О чём говорил Миноити…
А?
Прогнать феодалов и
создать идеальный мир для синоби.
Неплохая мысль.
О чём ты говоришь?
Я просто, типа, не могу принять систему,
где наверху бесполезные феодалы.
Не говори, что ты тоже так не думаешь, Ро!
Я понимаю, к чему ты клонишь.
Но сейчас сосредоточься на задании.
Отвлечёшься — допустишь ошибку.
Как будто я сам не знаю.
Сцена без охраны…
Либо Гэнго слишком самоуверен,
либо совсем глуп.
Наконец-то он появится.
Давайте покажем всем,
что он из себя представляет!
Прежде всего, я благодарю всех,
собравшихся здесь.
Все вы…
День истинной революции близок!
У нас будет больше шансов схватить
Гэнго с помощью Теневого сшивания,
если подобраться поближе.
За мной.
Сегодня вечером я
кое-что особенное приготовил.
Позвольте представить вам того, кто пытался
помешать нашей истинной революции!
Сай!
Все вы… Какую участь он заслуживает?
Смерть!
Жертва во имя нашей революции!
Ваши пожелания услышаны.
Красной кровью этого человека
истинная революция во имя справедливости
совершит новый шаг вперёд!
Ты что, проигнорируешь господина Сая?!
Мы бессильны против этой толпы.
Я воспользуюсь этим.
Отвлекающий манёвр?
Десять лет пролетели быстро
с тех пор, как я поднял восстание в этой стране.
Многие товарищи присоединились ко мне,
и эта земля начала процветать.
Однако…!
Ни одна из наших надежд
ещё не сбылась.
Я хочу спросить жителей
Страны Тишины!
Эта земля под властью феодала…
и эта земля сейчас —
в каком мире жить лучше?
Феодалы, у которых нет
ни нашей силы,
ни нашего ума, правили синоби.
Но та тёмная эпоха осталась в прошлом.
Мы, революционеры,
будем защищать эту землю!
Желание революционеров —
двигаться вперёд,
чтобы сделать эту землю
богатой и процветающей!
Чёрт!
Править этой землёй должны
не феодалы…
а мы, обладающие силой синоби!
Эй, Ро!
– Не время мечтать!
– Синоби — это ключ…
– Очнись!
– к тому, чтобы земля стала безопасной и справедливой.
Господин Сикамару!
– Я…
– Прошло десять лет с тех пор,
как я собираюсь спасти Сая.
Когда я зайду с тыла,
начинайте представление.
Понял?!
Есть!
Почему к синоби
должны относиться иначе?
Почему нас
должны ущемлять?
Чёрт!
Он использует какой-то странный трюк!
Синоби, закосневшие в старых порядках,
довольные своей участью,
довольные угнетением, готовые подчиняться, — они погубили нас!
Слушайте меня!
Люди Страны Тишины,
ждущие рассвета…
Солнце новой эры
озаряет Страну Тишины!
А вот и ты, крыса.
Твоё представление окончено!
Защитите господина Гэнго!
Господин Гэнго, уходите!
Сай, я пришёл за тобой.
Надеюсь, ты ещё жив.
Прекрати, Сай!
Я здесь, чтобы спасти тебя.
Я пробудился.
Ты скоро тоже
поймёшь это, Сикамару.
Сай, ты!
Гэнго, это твоих рук дело?
Как синоби твоего уровня
может сковывать отжившими законами —
это выше моего понимания.
Заткнись! Заткнись!
Почему ты подавляешь
свои воспоминания?
Боишься взглянуть им в лицо?
Меня не проведёшь
этой напыщенной болтовнёй!
Соку, делай!
Обломись.
Только посмей тронуть
моих товарищей!
Тронуть их?
Разумеется, нет.
Мне, как раз, нравятся
способные синоби.
И ты, разумеется, один из них,
гений Скрытого Листа,
Сикамару Нара.
Бесполезно.
Сикамару, ты тоже должен пробудиться.
Кончай валять дурака!
Терпеть не могу, когда будят,
когда сплю без задних ног!
Прощай…
Серебро-4c, пешка-3f, ладья-4b, ладья-4h,
слон-3f, пешка-1f, пешка-1d,
пешка-2f, король-6b…
Король-6h, король-7b, король-7h, серебро-6b…
Ты держишься молодцом.
Обычный синоби давно бы сдался.
Я занят игрой в сёги
с мастерами прошлого.
Скучать некогда.
Мне нравится твоё упрямство.
Сёги многому могут научить.
В какой бы ситуации ты ни оказался,
всегда есть выход.
Собираешься выбраться
из этой передряги?
Жду не дождусь.
Слушай, может, хотя бы
зажигалку вернёшь?
Мне без неё
не по себе.
Конечно, когда ты решишь
принять убеждения господина Гэнго.
С чего ты вообще
пошёл за таким типом?
Скажем так, я нашёл
своё место.
А в Скрытом Листе
его не было?
Разве ты не был членом Команды 7?
Тогда почему Наруто не пришёл?
Мы с тобой не близки,
тогда зачем пришёл ты?
Наруто ничего не знает
об этой ситуации.
Это было моим решением.
Но если бы на моём месте
оказались Саскэ или Сакура,
Наруто бы точно пришёл…
Держу пари, Гэнго вбил тебе
это в голову, да?
Гэнго явно управляет людьми словами.
Так почему бы тебе не очнуться
и не прийти в себя?
Я очнулся уже давно.
Когда господин Гэнго дал мне волю.
Погоди.
У тебя есть что ещё сказать?
Я обещаю, что сниму
дзюцу Гэнго и спасу тебя.
Я бы на твоём месте смирился.
Иначе будет только хуже.
Ты — член Скрытого Листа.
Не забывай об этом!
Пешка-4e, слон-3c…
Конь-3g…
Не…
Сейчас у меня не хватает фигур.
Король ускользнёт.
Ро! Это ты?!
Этот голос… Вы ли это, господин Сикамару?
Эй, Гэнго!
Эти ребята просто
выполняли мой приказ!
Если хочешь кого-то убить —
убей меня!
Помни: пока ты жив,
у тебя есть шанс.
Не сдавайся!
Я не дам тебе сдаться и умереть!
Не волнуйся.
Это пустяк…
Что случилось с Соку?
Разве она была не с тобой?
С ней всё в порядке, правда?!
Почему ты упорно служишь
Феодальным Лордам
и никчёмным людям,
которые тебя угнетают?
Типа, это не твоё дело!
Вспомни…
Как на тебя смотрели
те люди.
Что ты видел глубоко
в их глазах?
Типа, я не помню!
Нет, помнишь.
Правда в том, что это засело у тебя в голове
и не уходит. Разве не так?
Вспомни!
Глаза, которые смотрели на тебя.
Подозрительные взгляды,
которые меня боялись,
и пытались меня унизить…
Зачем тебе отдавать свою гордую и
могучую жизнь за таких людей?
Зачем хранить верность тем,
кто держит тебя в оковах?
Они меня используют.
Все — враги.
Нечего бояться.
А теперь обернись.
И прими всё.
Только что дарована воля.
Я привёл его, Господин Гэнго…
Прошу простить меня за
негостеприимный приём.
Как вы знаете,
я не могу ослабить бдительность.
Я не намерен
с тобой разговаривать.
Очевидно, ты пытаешься
контролировать меня своими словами.
Ты начинаешь походить
на своего отца.
Прости, но я навёл
о тебе справки.
Твоя семья и друзья…
И тот факт, что
ты пришёл сюда, чтобы убить меня.
Почему вы, люди,
продолжаете нас угнетать?
Когда мы это делали?
Эта земля скудна.
У нас почти нет природных ресурсов,
а почва бесплодна,
но мы изо всех сил стараемся
выжить. И всё.
Ага, конечно, при этом
ты собираешь ниндзя-отступников…
Какова твоя цель?
Ты планируешь начать войну?
Я не собираю их.
Они приходят ко мне,
ища спасения.
Спасения?!
Ты никогда не задавался вопросом
о нынешнем существовании синоби?
Без войны
они не более чем охотничьи псы
для Феодальных Лордов и богачей.
Разве это подходящая жизнь
для синоби?
Что ты пытаешься
сказать?
Они приходят сюда, потому что
хотят быть настоящими синоби.
Союз наций
для поддержания шаткого мира…
и сковывания синоби
бессмысленными законами.
Но всегда будут те,
кто отвергает это.
Эта земля — просто
место их сбора.
Для сохранения мира
необходимы разные правила.
Мир, о котором ты говоришь,
не более чем теория,
навязанная нам
Великими Странами.
Хвостатые звери, которые
у вас есть, — тому доказательство.
Используй вы хоть одного,
эта земля была бы
совершенно беззащитна.
Разве не так?
Мы не намерены когда-либо снова
использовать Хвостатого зверя в войне.
Вы прикарманили Хвостатого зверя
и ждёте, что мы в это поверим?
Разве это не самая большая
отговорка Великих Стран?
Хватит делать поспешные выводы.
Тогда как насчёт этого?
Дайте этой земле тоже Хвостатого зверя.
У Скрытого Облака наверняка
есть лишний, верно?
Тогда мы бы не волновались
и поверили бы вам.
Ты знаешь, мы не можем этого сделать.
Конечно, нет.
Вы говорите о мире публично…
но в глубине души не доверяете
таким маленьким странам, как наша.
Но из-за этого вы не можете
обосновать войну.
Должно быть другое решение.
Нужно другое решение?
Идём со мной.
Я хочу тебе кое-что показать…
Что это?
Сельскохозяйственные культуры не растут
на нашей высоте.
Люди живут в нищете,
им почти нечего есть.
Если бы у нас был хоть какой-то продукт,
что-то, что добавило бы ценности их жизни…
Этот цветок — результат
селекции.
Ты видел его то тут, то там,
не так ли?
Но всё было напрасно…
Этот цветок вянет, как только
его выносят из этой деревни,
из-за уникальных условий среды.
Почему ты выбрал
путь синоби?
Чтобы всю жизнь перебирать бумаги?
Кто знает.
Скорее всего, нет.
Ты тренируешься каждый день,
чтобы оттачивать мастерство.
И своим мастерством
ты побеждаешь врага,
чтобы защитить то, что дорого.
Вот как должен
жить синоби.
Так жили твой отец
и твой наставник.
Откуда тебе знать?!
Ты, наверное, надеешься когда-нибудь
сравняться с ними.
Но в мире, где царит мир,
сможешь ли ты этого добиться?
Именно благодаря войне
способности синоби
претерпели невероятное развитие.
Если бы мир был постоянным,
даже ты никогда бы не провёл
таких ценных мгновений с друзьями.
Разве я не прав?
Если такова цена мира,
я с радостью сложу оружие.
Ты говоришь это
не от сердца.
Ты чувствуешь, как твои собственные
способности слабеют, не так ли?
Сикамару…
Заткнись!
Не лезь.
Не бойся, Сикамару.
Опусти руку.
Да, вот так.
Для начала, почему бы тебе не успокоиться?
Сделай глубокий вдох.
Тебе нравится?
Аромат моих драгоценных цветов?
Давай.
Я понял…
Так вот оно что.
Аромат некоторых цветов
вызывает воспоминания.
Так вот чем ты
промывал людям мозги.
Какая непостижимая воля…
Но это открытие тебе
не поможет.
Ты не можешь ослушаться меня.
Где мои товарищи?!
Где Ро и Соку?!
Приведите их сюда!
Мы здесь.
А?! Вы двое?!
Типа, Господин Гэнго
даровал нам волю…
Найдите его! Не дайте ему сбежать
из этого замка!
Сикамару, от тебя нет толку прятаться.
Всё ещё онемение…
Чёрт, Соку!
Я не могу использовать Тени.
Моя фора в ладью и слона
тоже пропала.
Ситуация хуже некуда.
Это на тебя не похоже…
Не верится, что ты пошёл
на «Серебряный штурм».
Это же прорыв вражеских линий
передовым отрядом.
Нужно быть готовым применять
такую тактику время от времени…
Если я сбегу сейчас, риск для
Скрытого Листа возрастёт.
Вот что ты сказал мне тогда.
Видимо, теперь
мой черёд.
Спокойно.
Ещё есть шанс,
что представится возможность.
Сикамару, сейчас ты — конь.
Прорыв вражеского лагеря
«Серебряным штурмом» или…
может, ход коня,
прыгающего высоко…
Похоже, у меня нет выбора,
кроме как прыгнуть обратно
в логово короля.
Господин Гэнго, вы уверены, что стоит
оставить поиски Сикамару Саю?
Типа, будет плохо,
если он выберется из замка.
Не паникуй.
Когда его загоняют в угол,
он из тех,
кто бросается в ещё более
трудную ситуацию.
Верно, Сикамару?
Ты знал, что я здесь?
Это неинтересно.
Ты бы не бросил это.
Ты вернулся только ради этого?
Ну ты даёшь.
Сдайся и дай себя схватить!
Если пол не работает,
всегда есть потолок.
Внизу.
Моё тело…
Ого…
Господин Сикамару, отпустите меня!
Чтобы разрушить гэндзюцу,
по идее, надо вырубить того,
кто его наложил.
Что скажешь, Гэнго?
Невозможно.
Никто не может сопротивляться моим словам.
Ро…
Прости, но тебе придётся
побыть моим щитом.
Стреляйте.
Не беспокойтесь о том, чтобы не задеть Ро.
Давай, стреляй.
Главное — целься прямо.
Стой, Сикамару.
Ты не можешь сопротивляться моему голосу.
Неужели ты—?!
Ты нарочно позволил Соку
ударить себя по уху,
чтобы притупить слух?!
Это ход конём!
Я разочарован, Сикамару.
Сильно разочарован.
Оставайтесь позади, Господин Гэнго.
Предоставьте это мне.
Отлично сработано!
Гэнго!
Тебе не уйти!
Чёрт!
Чёрт, тебе всё время
достаётся от девчонок.
Разве ты не собирался стать лучшим
лидером ради своих товарищей?
Папа… Я…
Я просто не создан быть синоби.
Он мёртв?
Я его ещё не, типа, убил.
Ну, шансов у него в конце не было.
Как жалко…
Я физически на пределе.
Воздух такой тяжёлый.
Блин, как же это всё надоело.
Ты в порядке, Сикамару?
Не смей умирать!
Вы, ребята?!
Но вы-то что здесь делаете?
А, понял. Я всё ещё сплю…
Сикамару!
Т-Тэмари?!
Я ждала от тебя большего!
Чего ты сидишь, как в трансе?!
Сикамару?!
Прекрати, Тэмари!
Он правда умрёт.
Заткнись!
Это за то, что ты соврал мне на Совете Альянса.
Прости, Тэмари.
Благодаря тебе я пришёл в себя.
Сикамару!
Прости, но не подменишь меня?
Мне нужно прикончить ещё одного типа.
Это Гэнго?!
Откуда ты узнал?
Мне сказал господин Хокагэ.
Я с трудом из него это вытянул.
Даже представлять не хочу, что ты делал.
Так что, Сикамару, этих можно валить?
Они под гипнозом, но это же наши товарищи.
Пожалуйста, верни их тоже!
Типа, закрой рот.
Погоди.
Ты забываешь кое-что.
Он, вероятно, знает, что ты идёшь, и расставил ловушки.
Надеюсь, твои шансы на победу в таком состоянии хороши.
Я не собираюсь быть жертвенным пешками.
Тогда ладно!
Что ж, приступим к нашим финальным ходам…
Гэнго!
Я не дам тебе уйти… Гэнго!
Надо же, у Сикамару оказалось столько подкреплений в запасе.
Как и ожидалось от такого труса.
Кажется, ты кое-что не так понял, так что я тебя поправлю.
Мы ворвались сами.
Сикамару что-то скрывает.
Да.
Должно быть, что-то серьёзное, раз он действует в одиночку.
Проверишь это, Тэмари?
Задействуй столько людей, сколько нужно.
Ты уверена?
Сикамару — синоби Листа.
Песок или Лист... Эпоха разделений прошла.
Человек, который важен для Альянса, стоит того.
К тому же…
Сомневаюсь, что Хокагэ добровольно дал бы нам информацию.
Я вытяну это из него.
Я знаю, ты понимаешь, но сделай это как можно мирнее.
Конечно, я сделаю это настолько мирно…
насколько смогу.
И…?
Ты хотел спросить меня ещё что-то?
Сикамару сейчас…
Короче, мы примчались, как услышали, что Сикамару в беде.
По дружбе, да?
У меня аж слеза наворачивается.
Ну, погоди.
Я заставлю тебя плакать так, что ты возненавидишь это.
Оставьте Сая мне.
Он сильный, знаешь ли.
Ага, знаю.
Прости, Ино, но тебе со мной не совладать.
Давайте мне старика!
О?
Техника ветряной косы!
Ого, вот это сюрприз.
Но второй раз у тебя не получится!
Я не буду проявлять милосердие, даже если ты всего лишь малец!
Техника расширения!
Что?!
Кого ты только что назвал мальцом?
Тебя ведь Соку зовут, да?
Ты должен поддерживать Сикамару.
Так какого чёрта ты творишь?!
Типа, я просто выбрал себе господина, чтобы раскрыть свой полный потенциал.
Что?
Типа, оставаться под началом такого слабака, как Сикамару,
слишком утомительно и бесполезно!
Чёрт!
Целься в следующий раз точнее.
Если снова промахнёшься…
ты проиграешь.
Ты обязательно примешь мою волю, Сикамару.
У тебя в голове сплошной цветник!
Смирись…
Уже слишком поздно.
Слишком поздно?
Что это, чёрт возьми, значит?!
Неплохо!
Но если ты уже запыхался от одного противника,
у тебя нет шансов.
Сай, очнись!
Почему ты беспокоишься обо мне, а не о себе?
«Я даже сам себя больше не узнаю…»
Это ты якобы написал в последнем отправленном письме.
У меня есть воля, которую даровал мне господин Гэнго.
Так что… Я больше не потерян!
Ох…
Я перестарался?
Его чакра не реагирует…
Не может быть… Он умер?
Можно сказать, что сбить цель с толку в чтении чакры — моя специальность.
Я понятия не имею, о чём ты говоришь…
Сикамару уже, должно быть, стоит на коленях перед господином Гэнго.
Сикамару никогда бы…
Какая грубая сила!
…не склонился ни перед кем!
Техника частичного расширения!
Ах ты—!
Получи!
Техника циклонной косы!
Я никогда не брошу…
…дорогого друга!
Прямо сейчас твой драгоценный друг принимает волю господина Гэнго.
Даже рискуя жизнью.
Ты не понимаешь, да?
Дорогой друг, о котором я говорю…
…это ты!
Ты принадлежишь Скрытому Листу.
Никогда не забывай этого!
Дружба бесполезна!
А…
А что это у тебя на щеке?
Техника передачи разума!
Позволь мне ненадолго взять под контроль твой разум.
Я заманил тебя сюда не только для того,
чтобы помешать тебе использовать твои тени.
Когда человек теряет способность видеть и обонять,
его слух сильно обостряется.
Даёт тебе ещё большее преимущество, да?
В мире синоби ты либо используешь, либо тебя используют.
О чём это ты?
Слова одного синоби, в которых я когда-то верил…
Наверняка ты тоже слышал имя Дзабудзы Момоти.
Дзабудза…
Разве он не был зачинщиком инцидента с покушением на Мидзукагэ?
После провала переворота мы покинули деревню.
Мы верили обещанию Дзабудзы вернуться однажды и создать идеальное общество.
Но тяготы скитаний взяли своё и изменили его.
И тогда я использовал Дзабудзу.
Прямо так, как он учил.
Если прямо, ты продал своего друга.
И я обосновался здесь со своими товарищами.
Чтобы создать идеальное общество, которое не смог создать Дзабудза.
И теперь это наконец становится реальностью.
Разве ты не хочешь встретить этот момент вместе со мной?
Нет уж, спасибо!
Единственное общество, которое я готов защищать ценой жизни — это Скрытый Лист!
Так же, как твой отец и наставник?
Ты не имеешь права говорить о моём отце или Асуме!
Я сокрушу твои идеалы!
Что со мной… произошло?
Ты…?
Типа, моя голова раскалывается…
Остался…
только этот парень.
Сай… ответь мне!
Сай!
Кто ты?
Я твой друг.
Нет…
Они — мои единственные друзья.
Это просто тот тип, Гэнго, заставил тебя так думать!
Не подходи! Уходи!
Давай вернёмся вместе, Сай.
Все тебя ждут.
Сай… Сай!
Ино?
Ты вернулся!
Где Сикамару?!
Сикамару погнался за этим типом, Гэнго.
Это плохо!
Мне нужно срочно сообщить Сикамару!
Что бы ни случилось…
Он не должен оборачиваться!
Скрытый Лист так важен для тебя?
Чёрт возьми, да!
Тогда я открою тебе кое-что интересное…
Думаешь, я только изолировался в этом регионе и ничего больше не делал?
Что бы ты сказал,
если бы я отправил своих посвящённых с дарованной мной волей
во все Скрытые Деревни?
Люди Пяти Великих Стран не слепы.
Возможно, твои люди проникли в самое сердце,
но тогда их успеют схватить.
Я говорю о жителях…
О безопасности тех,
кто дорог вам больше всего…
Что ты сказал?
Достаточно одного моего сигнала,
и они устроят инцидент.
У тебя нет средств это остановить.
Блефуешь!
Со временем ты поймёшь, вру я или нет.
Стой!
Не смей трогать Мирай!
Брат Сика!
Мирай!
Т-ты меня не обманешь…
Я уже понял, что ты
влагаешь чакру в свой голос,
чтобы манипулировать людьми.
Чем сильнее ты сопротивляешься разумом,
тем больше сердце этого жаждет.
Брат Сика!
Мирай!
Ты поплатишься, если тронешь
Мирай хоть пальцем…
Я прослежу, чтобы твоё
дыхание полностью прервалось.
Убить...Убить…
– Гэнго, ты опасен.
– Убить...Убить…
Я не могу оставить тебя в живых.
Это ради защиты Скрытого Листа!
– Именно поэтому я...
– Убить...Убить…
Я выполняю миссию,
которая мне несвойственна!
– Чтобы сделать Наруто Хокагэ!
– Убить...Убить…
Наруто…
Рамэн!
А?
Что это было?
В чём дело, Сикамару?
А теперь взгляни в лицо тьме,
что пожирает твоё сердце!
Я-Я должен в следующий раз
сделать всё правильно.
Слушай, ты же ещё ребёнок,
так что можешь немного расслабиться.
Но это из-за меня мои друзья…
Думать о друзьях — это важно.
Но не нужно взваливать
всю ответственность на себя.
Это же хлопотно.
Почему?
Почему моё дзюцу на тебя не действует?
Твоё сердце полно трещин!
Да...Моё сердце полно трещин…
Если честно, там сплошная большая трещина.
Н-невозможно!
Твои слова больше
не действуют на меня.
Я наконец понял.
Ты сказал, что пришёл в эту
страну со своими товарищами.
Но почему рядом с тобой
нет ни одного товарища?
Ты, скорее всего, убил их всех
и спрятал в этом замке, верно?
Ты совсем один, потому что веришь
только в то, что другими пользуются или пользуются тобой.
Это место — словно заглянуть
вглубь твоего сердца!
Мы с тобой похожи!
Мы умные, мы никому не доверяем!
Не ставь меня в один ряд с тобой!
Ты—!
Похоже, ты ещё в сознании!
Ага, но было довольно
жутковато какое-то время.
Ро, Соку!
Пошли.
Ладно, давайте быстренько приберёмся!
Может, доверим это
им на этот раз?
Да, ты прав…
Сикамару ведь вызвал их двоих.
Клон?!
Верно. Своей чакрой он—!
Обволакивает тень
чакрой?!
Кто из них настоящий?
Я не могу...двигаться!
Если ты меня остановишь,
мир синоби придёт в упадок!
Тебе всё равно, если вас отправят
в пожизненное рабство к феодалам?
Место, где даже беззаботные
могут жить по-своему…
Вот какой мир
я хочу защищать!
Какой же ты глупец!
Я не позволю тебе мешать
моему видению!
Похоже, подача чакры
к твоему языку прервана…
Миссия…выполнена!
Хорошая работа.
Мы заберём Гэнго
и его революционеров
обратно в Деревню Скрытого Листа.
Вы присоединитесь?
Мы…
Ты снова пришёл на выручку.
Ох уж…
Ты и правда нечто, Наруто.
Ребята!
Что? Забыли что-то?
Нам сказали, что миссия не закончена,
пока мы не вернёмся в деревню.
Мы сопроводим вас,
господин Сикамару.
А? О, правда?
Сэмпай!
Юрито?!
Ты тоже пришёл?
Мне наконец-то досталось
важное задание!
О-О…
А? Сэмпай, ты что, снова
держишься слишком официально?
Облака! Облака!
Помни, облака!
А, да…
В общем, я занят, так что извините!
Господин Сикамару?
Можно попытаться схватить облако,
но никогда не сможешь его удержать.
Если ветер — оно улетит.
Странная штука, без сердцевины.
Тэмари…
А? Что такое?
Ну...Ничего важного, но…
М-м…
Что такое?
Выкладывай.
Может, будешь шлёпать
людей немного полегче, а?
Если снова задумаешься,
я буду шлёпать тебя сколько захочу!
Ладно...Буду на это рассчитывать.
Спасибо…за то, что ты сделала на этот раз.
Что за неловкий разговор?!
Да пригласи ты её уже на свидание!
Ну-ну…
Ино…
Сай?
Спасибо, красавица.
Я правда почувствовал…твою доброту.
Красавица? А…ну!
Я хочу отблагодарить тебя…
Если ты позволишь, конечно.
О...Ну тогда…
Может, с-свидание…?
Ино, а теперь ты ведёшь себя неловко.
Может…в следующий раз…мы могли бы…
сходить перекусить куда-нибудь.
То есть, свидание?
А?
Ты приглашаешь меня на свидание?
Ну, да.
Понятно. Свидание, значит.
Ты не хочешь?
Дело не в этом.
А? Э-э?
Будь готова.
Свидание со мной
может быть ещё тем геморроем.
У тебя есть план?
А?
Ну, стратегия на свидание.
Откуда бы она у меня взялась!
Идти на первое свидание
без стратегии
— это как сражаться с
хвостатым зверем без оружия.
Шансов на победу ноль.
Что вы оба понимаете?!
Что ты несёшь?!
Я кое-что знаю об отношениях.
Сначала нужно разузнать всё о
вкусах и предпочтениях госпожи Тэмари…
и составить тщательный план.
И нужны минимум три
запасных плана:
на солнечный день,
на облачный и на дождливый!
Подготовь лёгкие темы для разговора,
которые ей не наскучат.
Имей в запасе хотя бы
сотню историй.
Эй, эй!
Это же ещё более хлопотно,
чем взять Гэнго!